# Список профильных вопросов

**Вопрос**: Какие инструменты и технологии используются при разработке?
**Ответ**:	

- Разработка печатных плат: `KiCad`;
- Разработка встраиваемого программного модуля: `STM32CubeIDE` (языка C);

- Разработка на ПЛИС: `Quartus II` (Verilog);
- Разработка графических материалов `Drawio`

**Вопрос**: Какими программные пакеты используются для моделирования оборудования?
**Ответ**: 	

- Моделирование схемотехники: `Multisim`, `MicroCap`;

- Моделирование силовой схемотехники: `Matlab Simulink`;
- Тепловое моделирование: `SolidWorks`, `FreeCad`;

**Вопрос**: В каком виде хранится документация на разработанные печатные платы и программное обеспечение на предприятии?
**Ответ**: Бумажная документации на предприятии не используется. Для хранения документации используется система контроля версий `git`. Описание, методики испытаний, различного рода руководства хранятся в `git` или в облачном сервисе.

**Вопрос**: Как происходит постановка задачи?
**Ответ**: Задачу ставит непосредственный руководитель в виде `Issues` в системе контроля версий. Новые разработки имеют документ `Системные требования` описывающие основные функции и свойства устройства.

**Вопрос**: Как производится отладка разрабатываемого оборудования и внедрение изменений/доработок в существующее оборудование?
**Ответ**:	

- Все вводимые изменения проверяются изначально на существующих стендах, после чего проходят проверку на реальном оборудовании при выполнении последующих заказов предприятия.
- Под разрабатываемое оборудование создаются макеты/стенды приближенные по параметрам к реальному оборудованию. В лабораторных условиях проверяются 99% возможных ситуаций происходящих с реальным оборудованием: короткие замыкания, проверка на пусковые токи при прямом пуске асинхронных двигателей и т.п. Далее печатные платы повторно проверяются и отрабатывается в составе реального оборудования (шкафов электропитания), делается упор на проверку критических режимов оборудования.

**Вопрос**: Как организовано получение обратной связи о работе устройств?
**Ответ**:

- На первом уровне обратная связь приходит от отдела испытаний (участка технического контроля). По отзывам производятся изменения в печатных платах и программном обеспечении. При необходимости доработки вводятся в существующее оборудование незамедлительно. Некоторые некритические корректировки вводятся с изготовлением следующего комплекта оборудования или печатных плат;
- Второй уровень подразумевает отзывы с объектов при пусконаладочных испытаниях службой сервисных инженеров. В основном это правки в программном обеспечении при работе оборудования на реальную нагрузку на объекте заказчика. В таких случаях нововведения проверяются на стендах/макетах и передаются сервисным инженерам для внедрения их в реальные шкафы/оборудование на действующем объекте.
- Третий уровень подразумевает отзывы от заказчиков, которые эксплуатируют оборудование. Если небольшая проблема возможна к устранению силами обслуживающего персонала заказчика, то им передаются инструкции для самостоятельной доработки или обновления программного обеспечения. Если проблема критическая, то на объект отправляется сервисный инженер и вводит изменения. Все вводимые сервисным инженером изменения сначала тестируются на стендах в отделе разработки и при необходимости на участке технического контроля. 